Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Spells.po
Languages: ko

source: This spell causes spines to grow from your exposed skin, damaging creatures that strike you. Any creature striking you with a melee weapon, an unarmed strike, or a natural weapon takes 1d6 points of piercing damage + 1 point per caster level (maximum +15). Creatures using melee weapons with reach are unaffected by this spell. In addition, your natural attacks and unarmed strikes deal an additional 1d6 points of piercing damage.
ko: 이 주문은 드러난 피부에서 가시가 자라게하여 공격하는 크리처를 손상시킵니다. 근접 무기, 비무장 공격 또는 자연 무기로 당신을 공격하는 모든 크리처는 1d6 점의 찌르기 피해 + 시전자 레벨 당 1 점의 (최대 +15) 피해를 입힙니다. 장병기를 사용한 크리처는 이 주문의 영향을 받지 않습니다. 또한 자연 공격과 비무장 공격에 1d6점의 찌르기 피해가 추가로 발생합니다.

source: Thorn Body
ko: 가시 몸

source: Thorn Body
ko: 가시 몸

source: Thorn Body
ko: 가시 몸

source: This spell causes spines to grow from your exposed skin, damaging creatures that strike you. Any creature striking you with a melee weapon, an unarmed strike, or a natural weapon takes 1d6 points of piercing damage + 1 point per caster level (maximum +15). Creatures using melee weapons with reach are unaffected by this spell. Creatures that successfully grapple you take 2d6 points of piercing damage + 1 point per caster level (maximum +15). In addition, your natural attacks and unarmed strikes deal an additional 1d6 points of piercing damage.
ko: 이 주문은 드러난 피부에 가시가 자라게하여 당신을 공격하는 크리처에게 피해를 줍니다. 근접 무기, 비무장 공격 또는 자연 무기로 당신을 공격하는 모든 크리처는 1d6 점의 찌르기 피해 + 시전자 레벨 당 1 점의 (최대 +15) 피해를 입습니다. 장병기를 쓰는 크리처는 이 주문의 영향을 받지 않습니다. 당신을 붙잡는데 성공한 크리처는 2d6 + 캐스터 레벨 당 +1 (최대 +15) 점의 피해를 입습니다. 또한 자연 공격과 비무장 공격에 1d6점의 찌르기 피해가 추가로 발생합니다.

source: This creature is covered in green slime. Frequency: 1/round Effect: 1d3 Con damage Cure: fire damage, cold damage, remove disease
ko: 이 크리처는 그린 슬라임으로 뒤덮여 있습니다. 빈도: 매 1 라운드 효과: 1d3 건강 피해 치료: 화염 피해, 냉기 피해, 질병 제거

source: You create a coating of slime on your hand. When you make a successful melee touch attack with the slime, it pulls free of you and sticks to the target, at which point it acts like green slime, dealing 1d3 points of Constitution damage per round. Freezing, burning, and remove disease destroys this slime. It cannot transfer to a creature other than the original target, and it dies if separated from the original target or if the target dies. Only a living creature can be the target of this spell.
ko: 손을 점액으로 덮습니다. 이 점액으로 근접 접촉 공격을 명중시키면, 손에서 떨어져 목표물에 달라붙습니다. 이때부터 점액은 그린 슬라임처럼 행동하여 라운드 당 1d3 점의 건강 피해를 입힙니다. 얼리거나 태우거나 질병 제거 주문으로 이 슬라임을 제거할 수 있습니다. 원래의 대상과 다른 크리처로 전이 할 수 없으며, 원래의 대상에서 분리되거나 대상이 죽으면 죽습니다. 살아있는 크리처만 이 주문의 대상이 될 수 있습니다.

source: Touch of Slime
ko: 슬라임의 손길

source: Touch of Slime
ko: 슬라임의 손길

source: You create a coating of slime on your hand. When you make a successful melee touch attack with the slime, it pulls free of you and sticks to the target, at which point it acts like green slime, dealing 1d3 points of Constitution damage per round. Freezing, burning, and remove disease destroys this slime. It cannot transfer to a creature other than the original target, and it dies if separated from the original target or if the target dies. Only a living creature can be the target of this spell.
ko: 손을 점액으로 덮습니다. 이 점액으로 근접 접촉 공격을 명중시키면, 손에서 떨어져 목표물에 달라붙습니다. 이때부터 점액은 그린 슬라임처럼 행동하여 라운드 당 1d3 점의 건강 피해를 입힙니다. 얼리거나 태우거나 질병 제거 주문으로 이 슬라임을 제거할 수 있습니다. 원래의 대상과 다른 크리처로 전이 할 수 없으며, 원래의 대상에서 분리되거나 대상이 죽으면 죽습니다. 살아있는 크리처만 이 주문의 대상이 될 수 있습니다.

source: Turn Back
ko: 돌아가기

source: Heavy ash impedes visibility in the area. This creature takes –4 penalty on Perception checks.
ko: 많은 화산재가 내려 이 지역의 시야를 방해합니다. 이 크리처는 지각 판정에서 -4 페널티를 받습니다.

source: Chunks of hot volcanic rock and clumps of ash pound down when this spell is cast, dealing 3d6 points of bludgeoning damage and 2d6 points of fire damage to every creature in the area. This damage only occurs once, when the spell is cast. For the remaining duration of the spell, heavy ash rains down in the area. Creatures inside this area take a –4 penalty on Perception skill checks and the entire area is treated as difficult terrain. At the end of the duration, the rock and ash disappear, leaving no aftereffects (other than the damage dealt).
ko: 이 주문을 시전하면 뜨거운 화산암과 화산재 덩어리가 쏟아져내려 범위 내의 모든 크리처에게 3d6 점의 부수기 피해와 2d6 점의 화염 피해를 입힙니다. 이 피해는 한 번만 발생합니다. 주문을 시전하면 남은 지속시간 동안, 많은 화산재가 내려 범위 안에 내려 험지로 만들고, 그 안의 크리처는 지각 판정에 -4 페널티를 받습니다. 지속시간이 끝나면 화산암과 화산재는 사라져 아무 효과도 남기지 않습니다.

source: Volcanic Storm
ko: 화산 폭풍

source: Acidic Spray
ko: 산성 분사

source: A spray of acid erupts from your outstretched hand, dealing 1d6 points of acid damage per caster level (maximum 15d6) to each creature within its area (Reflex half). This acid continues to burn for 1 round. At the end of this round every creatures that failed their saving throw against the spell must succeed on another Reflex save or receive 1d6 points of acid damage per two caster levels (maximum 7d6).
ko: 손을 뻗어 산성 액체를 분출하여 범위 내 모든 크리처에게 시전자 레벨 당 1d6 점의 산성 피해를 (최대 15d6) 줍니다. 반사 내성에 성공하면 피해를 절반으로 줄일 수 있습니다. 이 산은 1 라운드 동안 지속되어 라운드가 끝날 때, 내성에 실패한 모든 크리처는 다시 반사 내성을 굴려 실패하면 시전자 레벨 2 마다 1d6점의 산성 피해를 (최대 7d6) 받습니다.

source: Animal Growth
ko: 동물 성장

source: The target animal grows to twice its normal size and eight times its normal weight. This alteration changes the animal's size category to the next largest, grants it a +8 size bonus to Strength and a +4 size bonus to Constitution (and thus an extra 2 hit points per HD), and imposes a –2 size penalty to Dexterity. The creature's existing natural armor bonus increases by 2. The size change also affects the animal's modifier to AC, attack rolls, and its base damage. The animal's space and reach change as appropriate to the new size, but its speed does not change. Multiple magical effects that increase size do not stack.
ko: 대상 동물은 정상 크기의 두 배, 정상 체중의 8 배까지 자랍니다. 이 변경은 동물의 크기 범주를 한 단계 크게 변경해서 체력에 +8 크기 보너스를 부여하고 건강에 +4의 크기 보너스를 부여합니다. 민첩에 -2 크기의 패널티가 부과됩니다 . 그 크리처의 기존의 자연 방어 보너스가 2 증가합니다. 크기 변경은 또한 AC, 명중 굴림 및 기본 피해의 수정치에 영향을 줍니다. 충돌 크기와 사정거리는 크기에 맞게 적절하게 변경되지만 속도는 변하지 않습니다. 크기를 증가시키는 마법 효과는 중첩되지 않습니다.

source: When you cast this spell, you take on an aspect of a wolf, including some of its physical characteristics. You become more rugged, your ears become elongated, and you sprout sharp fangs and fur. You gain a +4 enhancement bonus to Strength and Dexterity, a +2 enhancement bonus on trip attacks, and can make a trip combat maneuver as a swift action. This trip attack does not provoke attacks of opportunity.
ko: 이 주문을 시전하면 늑대의 형상 및 신체적 특징을 취합니다. 더 강인해지고, 귀거 길어지고, 털과 송곳니가 자랍니다. 힘과 민첩에 +4의 보너스가 추가되며, 넘어뜨리기 공격에 보너스가 +2 증가하며 신속 행동으로 넘어뜨리기 전법을 수행할 수 있습니다. 이 넘어뜨리기 공격은 기회 공격을 유발하지 않습니다.

source: Aspect of the Wolf
ko: 늑대의 형상

source: You can make a trip combat maneuver as a swift action. This trip attack does not provoke attacks of opportunity.
ko: 신속 행동으로 넘어뜨리기 전법을 수행할 수 있습니다. 이 넘어뜨리기 공격은 기회 공격을 유발하지 않습니다.

source: Aspect of the Wolf: Trip
ko: 늑대의 형상: 넘어뜨리기

source: When you cast this spell, you take on an aspect of a wolf, including some of its physical characteristics. You become more rugged, your ears become elongated, and you sprout sharp fangs and fur. You gain a +4 enhancement bonus to Strength and Dexterity, a +2 enhancement bonus on trip attacks, and can make a trip combat maneuver as a swift action. This trip attack does not provoke attacks of opportunity.
ko: 이 주문을 시전하면 늑대의 형상 및 신체적 특징을 취합니다. 더 강인해지고, 귀거 길어지고, 털과 송곳니가 자랍니다. 힘과 민첩에 +4의 보너스가 추가되며, 넘어뜨리기 공격에 보너스가 +2 증가하며 신속 행동으로 넘어뜨리기 전법을 수행할 수 있습니다. 이 넘어뜨리기 공격은 기회 공격을 유발하지 않습니다.

source: Aspect of the Wolf
ko: 늑대의 상

source: This creature is in dog form now. It can't attack, its Intelligence, Wisdom, and Charisma scores equal 1, and it lost any ability it had to cast spells or use spell-like abilities. Its movement speed is increased by 10 feet. As long as baleful polymorph remains in effect, the target cannot use other polymorph spells or effects to assume a new form. Baleful polymorph can be removed by the remove curse spell.
ko: 이 크리처는 현재 개의 모습을 하고 있습니다. 공격할 수 없고, 지능, 지혜 및 매력 능력치가 1이 되며, 주문을 시전하거나 주문 유사 능력을 사용하지 못합니다. 이동 속도가 10 피트 증가합니다. 유해한 변이 효과가 지속되는 한 대상은 다른 변신 주문이나 효과를 사용하여 새로운 모습을 갖출 수 없습니다. 유해한 변이는 저주 제거 주문로 제거 할 수 있습니다.

source: Baleful Polymorph
ko: 유해한 변이

source: You change the subject into a dog. It can't attack, its Intelligence, Wisdom, and Charisma scores drop to 1, and it loses any ability it had to cast spells or use spell-like abilities. Its movement speed is increased by 10 feet though. Any polymorph effects on the target are automatically dispelled when a target fails to resist the effects of baleful polymorph, and as long as baleful polymorph remains in effect, the target cannot use other polymorph spells or effects to assume a new form. Baleful polymorph is a curse effect. Incorporeal creatures are immune to baleful polymorph.
ko: 대상의 모습을 개로 바꿉니다. 개는 공격할 수 없고, 지능, 지혜 및 매력 능력치가 1이 되며, 주문을 시전하거나 주문 유사 능력을 사용하지 못합니다. 이동 속도가 10 피트 증가합니다. 유해한 변이 효과가 지속되는 한 대상은 다른 변신 주문이나 효과를 사용하여 새로운 모습을 갖출 수 없습니다. 유해한 변이는 저주 제거 주문로 제거 할 수 있습니다. 비실체 크리처는 유해한 변이에 면역입니다.

source: Beast Shape III
ko: 짐승의 모습 III

source: When you cast this on a creature, its skin turns slick and clammy and it is able to regenerate damage each round. While under the effects of the spell, the creature gains fast healing 5, fire resistance 20 and a +2 competence bonus to its Combat Maneuver Defense.
ko: 이 주문을 하나의 크리처에게 시전하면 대상의 피부가 매끄럽고 축축해지며 매 라운드마다 피해를 재생할 수 있게 됩니다. 주문의 효과가 지속되는 동안 크리처는 빠른 치유 5, 화염 저항 20, 전법 방어에 +2의 능숙 보너스를 얻습니다.

source: Blessing of the Salamander
ko: 샐러맨더의 축복

source: When you cast this on a creature, its skin turns slick and clammy and it is able to regenerate damage each round. While under the effects of the spell, the creature gains fast healing 5, fire resistance 20, and a +2 competence bonus to its Combat Maneuver Defense.
ko: 이 주문을 하나의 크리처에게 시전하면 대상의 피부가 매끄럽고 축축해지며 매 라운드마다 피해를 재생할 수 있게 됩니다. 주문의 효과가 지속되는 동안 크리처는 빠른 치유 5, 화염 저항 20, 전법 방어에 +2의 능숙 보너스를 얻습니다.

source: Blessing of the Salamander
ko: 샐러맨더의 축복

source: This spell frees victims from enchantments, transmutations, and curses.[LONGSTART] Break enchantment can reverse even an instantaneous effect. For each such effect, you make a caster level check (1d20 + caster level, maximum +15) against a DC of 11 + caster level of the effect. Success means that the creature is free of the spell, curse, or effect. Break enchantment only works on spells of 5th level or lower.[LONGEND]
ko: 이 주문은 인챈트먼트, 트랜스뮤테이션 및 저주로부터 피해자를 해방시킵니다.[LONGSTART] 부여 파해는 즉발 효과까지도 되돌릴 수 있습니다. 해당하는 각 효과가 가진 11+ 시전자 레벨의 DC에 대해 시전자 레벨 판정(1d20 + 시전자 레벨, 최대 +15)을 실시합니다. 성공하면 그 인챈트먼트, 트랜스뮤테이션 및 저주 효과를 종료시킵니다.[LONGEND]

source: Break Enchantment
ko: 부여 파해

source: This spell cures 5d8 points of damage + 1 point per caster level (maximum +25). Unlike other spells that heal damage, breath of life can bring recently slain creatures back to life. If cast upon a creature that has died within 2 rounds, apply the healing from this spell to the creature. If the healed creature's hit point total is at a negative amount less than its Constitution score, it comes back to life and stabilizes at its new hit point total. If the creature's hit point total is at a negative amount equal to or greater than its Constitution score, the creature remains dead. Creatures brought back to life through breath of life gain a temporary negative level that lasts for 1 day. Creatures slain by death effects cannot be saved by breath of life. Like cure spells, breath of life deals damage to undead creatures rather than curing them, and cannot bring them back to life.
ko: 이 주문은 5d8 + 시전자 레벨당 1 점 (최대 +25)의 생명점을 치료합니다. 피해를 치유하는 다른 주문과 달리, 생명의 숨결 주문은 최근에 살해당한 크리처의 생명을 되돌릴 수 있습니다. 이 주문을 2 라운드 내에 죽은 크리처에게 시전하면 치유 효과를 적용합니다. 치유 받는 크리처의 생명점이 해당 크리처의 건강 능력치의 음수보다 높다면 대상은 되살아나고 새로운 생명점을 가진 채로 안정 상태가 됩니다. 만약 크리처의 생명점이 해당 크리처의 건강 수치의 음수와 같거나 그보다 낮다면 크리처는 죽은 상태로 남아있습니다. 생명의 숨결 주문을 통해 살아난 크리처는 하루 동안 일시적으로 레벨이 1 감소합니다. 즉사 효과로 인해 죽은 크리처는 생명의 숨결을 통해 되살릴 수 없습니다. 치료 주문들처럼 생명의 숨결은 언데드 크리처에게는 치료 대신 피해를 주며, 언데드를 다시 되살리지 않습니다.

source: Breath of Life
ko: 생명의 숨결

source: Half if used to damage
ko: 피해 목적으로 사용시 절반 피해

source: Allies in the area of this spell at the time of casting gain a +1 sacred bonus on attack rolls and saves against fear effects, plus 1 temporary hit point per caster level (maximum 20).
ko: 범위 내 모든 아군에게 명중 굴림과 공포 효과에 대한 내성에 +1 신성 보너스를 주고, 시전자 레벨 당 1의 (최대 20) 임시 생명점을 더해줍니다.

source: Burst of Glory
ko: 영광의 파열

source: Allies in the area of this spell at the time of casting gain a +1 sacred bonus on attack rolls and saves against fear effects, plus 1 temporary hit point per caster level (maximum 20).
ko: 범위 내 모든 아군에게 명중 굴림과 공포 효과에 대한 내성에 +1 신성 보너스를 주고, 시전자 레벨 당 1의 (최대 20) 임시 생명점을 더해줍니다.

source: Burst of Glory
ko: 영광의 파열

source: This spell functions as cacophonous call, except that is affects multiple creatures. Cacophonous Call: You fill your target's mind with a blaring cacophony of discordant sounds, making it hard for the target to act and concentrate. The creature gains the nauseated condition for the duration of the spell if it fails its Will save.
ko: 이 주문은 여러 대상에게 영향을 주는 불협화음입니다. 불협화음: 대상의 마음을 요란한 불협화음 및 거슬리는 소리들로 가득 채워, 제대로 집중하거나 행동하기 어렵게 합니다. 대상은 의지 내성에 실패 시 지속기간 동안 구토 상태가 됩니다.

source: Cacophonous Call, Mass
ko: 집단 불협화음

source: You may call down a vertical bolt of lightning that deals 5d6 points of electricity damage. The bolt of lightning flashes down in a vertical stroke at whatever target point you choose within long range.
ko: 낙뢰를 내려 5d6 점의 전기 피해를 줍니다. 번개는 긴 사거리 내의 선택 지점에 번쩍이며 수직으로 내리 꽂힙니다.

source: Call Lightning Storm
ko: 번개 폭풍 소환

source: This creature may call down lightning bolts.
ko: 이 크리처는 번개를 내릴 수 있습니다.

source: Call Lightning Storm
ko: 번개 폭풍 소환

source: Call Lightning Storm
ko: 번개 폭풍 소환

source: This spell functions like call lightning, except that each bolt deals 5d6 points of electricity damage at long range, and you may call a maximum of 15 bolts. Call Lightning: Immediately upon completion of the spell, and once per round thereafter, you may call down a bolt of lightning that deals 3d6 points of electricity damage. The bolt of lightning flashes down in a vertical stroke at whatever target point you choose within the spell's range (measured from your position at the time). Any creature in the target square or in the path of the bolt is affected. You need not call a bolt of lightning immediately; other actions, even spellcasting, can be performed first. Each round after the first, you may use a standard action (concentrating on the spell) to call a bolt. Each time you cast a bolt, the spell's duration is reduced by one minute.
ko: 이 주문은 사거리가 길고, 번개 하나 당 5d6 점의 전기 피해를 주고, 최대 15개의 번개를 내릴 수 있는 번개 소환입니다. 번개 소환: 주문이 완성되자 마자 한 번, 그 후 매 라운드에 한 번 씩, 폭 6 피트, 길이 30 피트의 낙뢰를 불러내 3d6 점의 전기 피해를 줍니다. 번개는 주문 사거리 내의 지점에 수직으로 떨어집니다. 사거리는 번개를 떨어뜨릴 때 시전자의 위치를 기준으로 계산합니다. 낙뢰의 경로나 지정 범위 내의 모든 크리처에 영향을 미칩니다. 번개를 즉시 내려칠 필요는 없습니다. 주문 시전을 포함한 다른 행동을 먼저 할 수도 있습니다. 첫 라운드 이후 매 라운드 마다 주문에 집중하여 일반 행동으로 번개를 내려칠 수 있습니다. 번개를 불러낼 때 마다, 주문의 지속시간이 1 분 씩 줄어듭니다.

source: Will partial (save each round)
ko: 의지로 일부 (매 라운드 내성)

source: This spell functions as castigate, except it affects many creatures. Castigate: You compel the target to beg for forgiveness. On a failed Will save, the target cowers in fear. On a successful save, it is instead shaken for 1 round. Each round after, a cowering subject may attempt a new save to end the effect.
ko: 이 주문은 여러 대상에게 적용되는 질책입니다. 질책: 대상에게 용서를 빌도록 강제합니다. 내성에 실패할 경우, 대상은 공포로 위축 상태가 됩니다. 반면 내성에 성공할 경우 1 라운드간 동요 상태가 됩니다. 이후 매 라운드마다 위축 상태인 대상은 효과를 끝내기 위한 재내성을 시도할 수 있습니다.

source: Castigate, Mass
ko: 집단 질책

source: Create Stalactites Trap
ko: 종유석 함정 생성

source: Cave Fangs
ko: 동굴 송곳니

source: This creature can create a stalactites trap
ko: 이 크리처는 종유석 함정을 만들 수 있습니다.

source: Cave Fangs
ko: 동굴 송곳니

source: This creature is pinned to the ground under stalactites and rubble and tries to escape.
ko: 이 크리처는 종유석과 돌무더기에 깔려서 빠져나오려고 합니다.

source: Entangled
ko: 속박

source: This creature moves through the dense rubble and takes –5 penalty on Mobility skill checks and –2 penalty on Stealth checks.
ko: 이 크리처는 빼곡한 돌무더기를 지나는 동안 기동성 판정에 -5 페널티, 은신 판정에 -2 페널티를 받습니다.

source: Dense Rubble
ko: 빼곡한 돌무더기

source: Shards of rock drop from above, dealing 3d8 points of bludgeoning and piercing damage (Reflex half). A creature that fails its Reflex save is pinned to the ground under stalactites and rubble, gaining the entangled condition until it can free itself with a successful DC 15 Strength check or DC 20 Mobility check.
ko: 바위 조각이 위에서 떨어져 부수기 및 찌르기 피해를 3d8 점 (반사로 절반) 받습니다. 반사 내성 굴림에 실패한 크리처는 종유석과 돌무더기에 깔려서 DC 15 힘 판정 또는 DC 20 기동성 판정이 성공할 때까지 속박 상태를 유지합니다.

source: Cave Fangs: Stalactites
ko: 동굴 송곳니: 종유석

source: Create Stalagmites Trap
ko: 석순 함정 생성

source: Cave Fangs
ko: 동굴 송곳니

source: This creature can create a stalagmites trap
ko: 이 크리처는 석순 함정을 만들 수 있습니다.

source: Cave Fangs
ko: 동굴 송곳니

source: Piercing spires of rock erupt up from the ground, dealing 3d8 points of piercing damage and knocking the creature prone (a successful Reflex saving throw halves this damage and avoids being knocked prone). Once the stalagmites appear, they function thereafter as spike stones for 1 minute per caster level and then crumble to dust.
ko: 바위의 첨탑이 지면에서 솟아올라 희생자를 꿰뚫습니다. 3d8 점의 찌르기 피해를 주고 크리처를 쓰러뜨립니다. 반사 내성에 성공하면 피해는 절반만 받고 쓰러지지도 않습니다. 석순이 솟고나면 시전자 레벨 당 1분 동안 돌가시 주문의 효과를 내다가 먼지로 부서져 사라집니다.

source: Cave Fangs: Stalagmites
ko: 동굴 송곳니: 석순

source: Cave Fangs
ko: 동굴 송곳니

source: You create a magical trap in the area that causes deadly stalactites or stalagmites to "bite" an intruder. The magical trap is triggered whenever an enemy creature moves through the affected area. The effect of cave fangs depends on whether you create stalactites or stalagmites (see below). You can place these traps anywhere within close range as free action for the duration of the spell; the trap's radius is 5 feet. Each time you place a trap, the spell's duration is reduced by 10 minutes. Stalactites: Shards of rock drop from above, dealing 3d8 points of bludgeoning and piercing damage (Reflex half). A creature that fails its Reflex save is pinned to the ground under stalactites and rubble, gaining the entangled condition until it can free itself with a successful DC 15 Strength check or DC 20 Mobility check. Stalagmites: Piercing spires of rock erupt up from the ground, dealing 3d8 points of piercing damage and knocking the creature prone (a successful Reflex saving throw halves this damage and avoids being knocked prone). Once the stalagmites appear, they function thereafter as spike stones for 1 minute per caster level and then crumble to dust.
ko: 해당 지역에 치명적인 종유석 또는 석순으로 침입자를 "깨무는" 마법적 함정을 설치합니다. 마법적 함정은 효과 범위에 적 크리처가 들어오면 발동됩니다. 동굴 송곳니의 효과는 종유석과 석순이 각각 다릅니다. (하단 참조) 주문 지속시간 동안 가까운 거리 어디에나 자유 행동으로 함정을 설치할 수 있습니다. 함정의 반경은 5피트 입니다. 함정을 설치할 때마다 주문의 지속시간은 10분 줄어듭니다. 종유석: 바위 조각이 위에서 떨어져 부수기 및 찌르기 피해를 3d8 점 (반사로 절반) 받습니다. 반사 내성 굴림에 실패한 크리처는 종유석과 돌무더기에 깔려서 DC 15 힘 판정 또는 DC 20 기동성 판정이 성공할 때까지 속박 상태를 유지합니다. 석순: 바위의 첨탑이 지면에서 솟아올라 희생자를 꿰뚫습니다. 3d8 점의 찌르기 피해를 주고 크리처를 쓰러뜨립니다. 반사 내성에 성공하면 피해는 절반만 받고 쓰러지지도 않습니다. 석순이 솟고나면 시전자 레벨 당 1분 동안 돌가시 주문의 효과를 내다가 먼지로 부서져 사라집니다.

source: This spell cures 4d8 points of damage + 1 point per caster level (maximum +25) and ends any and all of the following adverse conditions affecting you: ability damage, blinded, confused, dazzled, diseased, exhausted, fatigued, nauseated, poisoned, and sickened.
ko: 이 주문은 자신을 대상으로 4d8 + 시전자 레벨당 1 점 (최대 +25)의 피해를 치유하고 능력치 피해, 실명, 혼란, 눈부심, 질병, 탈진, 피로, 구토, 중독, 고통 상태를 전부 치료합니다.

source: Cleanse
ko: 정화

source: Cloudkill
ko: 살인구름

source: This spell generates a bank of fog, its vapors yellowish green and poisonous. These vapors automatically kill any living creature with 3 or fewer HD (no save). A living creature with 4 to 6 HD is slain unless it succeeds at a Fortitude save (in which case it takes 1d4 points of Constitution damage each round while in the cloud). A living creature with more than 6 HD takes 1d4 points of Constitution damage each round while in the cloud (a successful Fortitude save halves this damage). Holding one's breath doesn't help, but creatures immune to poison are unaffected by the spell. The cloudkill moves away from you at 10 feet per round in the direction you are facing, rolling along the surface of the ground.
ko: 이 주문은 황록색의 유독한 증기로 안개 덩어리를 만들어냅니다. 이 증기는 3 HD 이하의 살아있는 크리처를 내성 굴림 없이 죽입니다. 4~6 HD의 살아있는 크리처는 인내 내성에 실패하면 죽습니다. 인내 내성에 성공하면 구름 안에 있는 동안 매 라운드 1d4의 건강 피해를 받습니다. 6 HD를 넘어가는 살아있는 크리처는 구름 안에 있는 동안 1d4의 건강 피해를 받고, 내성에 성공하면 피해는 절반으로 줄어듭니다. 숨을 참아도 영향을 받지만, 독에 면역인 크리처는 영향을 받지 않습니다./n살인구름은 시전자가 바라보는 방향으로 라운드 당 10 피트 씩 지면을 타고 이동합니다.

source: Cone of cold creates an area of extreme cold, originating at your hand and extending outward in a cone. It drains heat, dealing 1d6 points of cold damage per caster level (maximum 15d6).
ko: 냉기의 원뿔은 손에서 원뿔 모양으로 뻗어나가는 극한 추위의 영역을 생성합니다. 시전자 레벨 당 1d6 점의 (최대 15d6) 냉기 피해를 입힙니다.

source: Cone of Cold
ko: 냉기의 원뿔

source: This character is constricted as if by the coils of a large snake, taking 1d6+6 points of bludgeoning damage each round that it fails its save.
ko: 이 캐릭터는 마치 커다란 뱀이 조이고 있는 것 처럼, 매 라운드 1d6+6의 부수기 피해를 받습니다.

source: Constricting Coils
ko: 죄여오는 고리

source: Constricting Coils
ko: 죄여오는 고리

source: This spell functions like hold monster, except that the target is constricted as if by the coils of a large snake, taking 1d6+6 points of bludgeoning damage each round that it fails its save. A successful save ends both the paralyzing and constriction effects. Hold Monster: The subject becomes paralyzed and freezes in place. It is aware and breathes normally but cannot take any actions, even speech. Each round, the subject may attempt a new saving throw to end the effect.
ko: 이 주문은 괴물 포박처럼 기능하지만, 마치 커다란 뱀이 조이는 것 처럼, 매 라운드 1d6+6의 부수기 피해를 가합니다. 내성에 성공하면 마비와 조이기 효과를 종료합니다. 괴물 포박: 대상은 마비되어 그 자리에서 굳어버립니다. 의식과 호흡은 정상이지만 말하기를 포함해서 아무 행동도 할 수 없습니다. 대상은 매 라운드 마다 내성을 시도해 성공하면 주문의 효과를 끝낼 수 있습니다.

source: You channel positive energy to cure 1d8 points of damage + 1 point per caster level (maximum +25) on each creature in the radius. Like other cure spells, mass cure light wounds deals damage to undead in its area rather than curing them. Each affected undead may attempt a Will save for half damage.
ko: 반경 내 모든 크리처에게 양에너지를 흘려보내고 1d8 + 시전자 레벨당 1 점 (최대 +25)의 피해를 치유합니다. 언데드는 음에너지로 움직이기 때문에, 이 주문은 언데드를 치료하는 대신 피해를 줍니다. 언데드 크리처는 주문 저항을 적용할 수 있고, 의지 내성 굴림을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다.

source: Cure Light Wounds, Mass
ko: 집단 가벼운 상처 치료

source: This spell forces an extraplanar creature back to its proper plane if it fails a Will save. If the spell is successful, the creature is instantly whisked away.
ko: 이 주문은 의지 내성에 실패한 다른 차원의 크리처를 강제로 본래의 차원으로 돌려보냅니다. 주문이 성공하면 크리처를 즉시 쫓아냅니다.

source: Dismissal
ko: 퇴거

source: Will negates (see text)
ko: 의지로 무효 (설명 참조)

source: This spell makes a main hand melee weapon deadly to undead. Any undead creature with HD equal to or less than your caster level must succeed on a Will save or be destroyed utterly if struck in combat with this weapon. Spell resistance does not apply against the destruction effect.
ko: 이 주문은 주 손의 근접 무기를 언데드에게 치명적이게 만듭니다. 당신 이하의 HD를 가진 모든 언데드 크리처는 이 무기에 맞았을 때 의지 내성에 성공하지 않으면 파괴됩니다. 주문 저항은 파괴 효과에 적용되지 않습니다.

source: Disrupting Weapon
ko: 언데드 파괴 무기

source: Your main-hand melee weapon is deadly to undead. Any undead creature with HD equal to or less than your caster level must succeed at a Will save or be destroyed utterly if struck in combat with this weapon. Spell resistance does not apply against the destruction effect.
ko: 당신의 주 손 근접 무기는 언데드에게 치명적입니다. 당신 이하의 HD를 가진 모든 언데드 크리처는 이 무기에 맞았을 때 의지 내성에 성공하지 않으면 파괴됩니다. 주문 저항은 파괴 효과에 적용되지 않습니다.
